大家好,今天我们来看早盘交易系列的第二期节目,也就是Breaker Mode突破模式,把它简称为缩写为BOM。BOM的内容是在爷爷的视频课的48D上半部分,就详细讲了什么是突破模式。它其实是属于开盘震荡的其中的一种,但是它有一点特殊。我们在第一期视频里面讲过70%到80%的时候,前6-12根K线都是属于一个震荡区间,而且大部分突破之后会去到Meture Mode。BOM只是他们其中的一种。然后这个文字我们就先不看,因为光看文字比较抽象,我们直接来看图。把开盘的D跟5分K作为一个参考系,把它的最高和最低点画出来。那么尝试向下突破D跟K线的最低点,但是失败了,向上反转。它又尝试向上突破D跟K线的最高点,依旧失败,向下。那么这个时候啊,他们顺序没有关系,它可以先向上失败,也可以先向下失败,这个没有关系。但是只要同时满足这两个,就是说尝试向下向上突破都失败了之后。那么这个时候我们就说市场就进入了一个突破模式,也就是Breakout Mode。BOM。那么当这个BOM的范围被突破之后,它有非常大的概率可以去到Messure Move Down。这里就是这样,一反弹二,最后到了MM的位置。那么MM的位置可以看到一到就有了剧烈的反弹。这个反弹就是大资金和机构之银所引起的。看这个,这个是第一根K线的最高和最低。它是先向上突破,但是失败又回来了。好,然后尝试向下突破,也失败又回来。那么这个时候它就进入了Breakout Mode。我们把整个这个震荡的区间的最高和最低点画出来。好,然后这根大阳线突破了这个范围,对吧?所以可以在突破它的时候就入场,也可以在大阳线的收盘入场,也可以在大阳线最高点的上方一个Tick,去挖Stop Order去做多。好,那么这三个入场点都是可以的。越高呢,它的胜率就会更高一点,但是相对来说它的利润就少,它的止损就大。所以它是用胜率去换盈亏比这样的一个机会。目标位就是Meture Move。可以看到,达到Meture Move之后出现了一个长的上线。那么这个是指银所引起的。但是我们值得注意的就是说,这里一二三四五六连续六根阳线。其中有两根是体积都非常的大,而且收在比较高的位置。那么这个上涨趋势很强。对不对?我们在Meture Move当然可以只赢一部分,甚至全部都是合理的。但是这里其实也可以保留一部分啊。因为它大概率是有回调之后还会有second leg up,甚至有第三条,第三段,第四段往上涨。所以这个时候我们可能要重新去做一个Meture Move。也就是把这个第一段,整个第一段的幅度把它往上翻做新的Meture Move。可以看到它回调之后有继续上涨继续上涨,然后非常强的上涨趋势,到了Meture Move之后又向下反转了。随着时间推移,这个市场上不断的会有人进入,对吧?但是这个一段时间之后亏钱了其实都淘汰离场。那么久而久之,市场上其实能剩下的人只有什么就是能赚钱的大资金机构,还有一些高手中的高手。对不对?所以价格行为学其实是什么呢?其实就是说这些留下来的能赚钱的人,他们的行为,尤其是现在啊,就是大机构的这个电脑程序,他们的行为可以很大程度上的影响价格。所以他们的止盈的位置,是第一个是Breakout Mode止盈的这个位置,在这里,对不对?然后新的Meture Move止盈的位置啊,往往会出现回调,那么就是他们的行为会导致这个价格的一些变化。好,再来看一个例子。这是第一根K线的最高和最低啊,它向上突破了,而且突破的比较多,但是依旧反转回来了啊,第二次尝试就反转回来。所以它这个突破并没有成功。然后呢,又尝试向下,还是失败,所以它进入了一个Breakout Mode。那么当然我们说可以在整个这个范围被突破的时候入场,对不对?就像前面那张图一样。但是这里也可以选择怎么样?提前入场,尤其是看到一些比较不错的阳线收在比较高的位置的时候,比如说这根或者这根啊,大阳线收在比较高的位置,可以在他们的上方去入场。那么这个属于提前入场,也就是说你在这里入场,如果它确实下方突破了,并且达到Mesh move,那么你的这个盈亏比会非常的好。因为你的止损就放在这个下方,对不对?然后一直拿到MM的话,这里可能有我不知道啊,五倍,甚至甚至六倍的这样的盈亏比。对,会非常好。但是这里就是胜率很低,因为你这个时候并不能说它一定就能往上突破,它有可能向下突破,对不对?所以在这里盈亏比虽然非常好,但是胜率相对比较低,确定性很低。这里的话呢就是确定性比较高了,但是你的利润空间就没有那么大。好,然后行情一旦到这里的话,因为它又是它回调之后出现了强势突破。所以不管是在这里新入场,还是在这里之前就入场的,止损就是都是放在这里啊,放在这个新一轮突破的起张点下方。所以一开始啊,对于这些之前就提前入场的人来说,他们的止损从这里移动到了这里。那么在这里后面追进去的人啊,初始止损就是放在这里。好,可以看到啊,它回调之后,它有一个比较深的回调啊,但是还是没有超过这个低点。因为作为一个上涨趋势来说,它如果这个低点被跌破的话,那么这个上涨趋势就有点问题了。可能不再是一个上涨趋势,更多的是,可能是震荡啊,也有可能是这个向下反转。好,那么啊,这个这个高啊,低点既然还在抬高,那么它就是一个回调,就是一个牛旗啊,我们可以在牛企业被突破的时候继续去做多。那么这个时候市场就进入了一个always in long,缩写就是AIL。就是说在这个区间里面,在这一段啊,不好意思,在这一段趋势里面啊,不管在什么位置,什么价格,用什么理由,只要是做多都是合理的。你可以,你看到它在找对吧,那就试价买入了,可以,也可以买什么,在前一根K线的,比如说这根K线的上方一个TIC去挂stop order去做多呢,这个就是买突破。也可以在这根K线的时候收盘去买。也可以,比如说看到回调。看到回调。假如说这里有回调的话,因为这么强的趋势,第一次向下,尝试去反转大概率是失败的,但还会有secondLag up。所以如果有阴线收盘,去买阴线的收盘也是可以。所以不管什么理由,什么价格,只要是做多都是对的。好,那么可以看到这个上涨趋势非常的强啊,其实也是完全忽视了MajerMove,一直涨到很后面才停止。停止。好,我们再来看一个例子。这是开盘第一根K线的最高和最低点。先向下,尝试突破,失败,又向上,然后依然回来。那么这个时候,可能有一些人会选择提前入场,就像刚才那张图一样。对不对,提前去入场。这里有一些比较好的阴线,像这个阴线就是,是一个反转K,然后说在比较低的位置,可以在他的下方或者在他的下方去做空啊,或者卖他的收盘也是可以的。那么这个属于提前入场,为什么?因为这个时候还没有说一定是向下突破了,对不对?那么提前入场的话,可能止损放在这个Breakout Mode这个区间的上方一点。然后目标位是Messure Move Down,或者说期待拿一个两倍的盈亏比,都是合理的。这里其实差不多啊。提前入场做空,风险更小,盈亏比更好,但是胜率更低,用胜率去换盈亏比。我们看,接下来。但是呢,和上一张图不一样,他并没有很顺利的就向下了,而是选择向上突破。那么当然可以就是在初始止损,就按照依赖我们设置的在这个区间上方设置止损,对吧。这里同时也是多投入场的位置啊,突破这个区间的时候,或者说这个大阳线的收盘,或者大阳线的突破,挂stop border都是可以做多的。那么对于空头来说,这些地方也是可以止损的。那么有一些空头他会选择,在看到这一根大阳线之后,直接在他的上方一个tick挂stop border停损单去离场。为什么?因为其实这个时候,这根大阳线出来以后,其实就不太好说了。市场它并不一定说就能够很流畅的跌下去。所以空头可以选择提前离场啊,观望一下。如果说他没有能够向上突破,又有什么做空,信号可以再入场也是可以的。然后对于多头来说,这里也是一个提前入场做多的位置,对不对?我们说空头可以提前入场,那么多头当然也可以提前入场啊。他在这里做多期待向上有一个messure move up。对他来说也是很好。他把支撑放在这里或者这里。所以一旦一个位置是多头非常好的入场点的话,那么对于空头来说,他提前离场都是合理的选择。好。那么。好。那么。然后一旦他向上突破了之后啊,我们可以判断,他在向下达到measure move的概率已经非常低了。所以这个measure move,当我们就应该怎么样啊,把它放弃掉擦掉。此时反而应该啊,转换思路往上做mm。然后这里也是大阳线再次啊,这个强势突破创新高,后面又有follow through,所以我们把这个初始止损可能是放在这里,可能是放在这里,这两个没有太大差别啊,都是合理的。然后我们把它移动到这里。好。然后他顺利的达到了measure move,没有超出太多,就向下回调了。所以说啊,我们说在这里提前提前入场做空,当然都是合理的选择。但是因为你是做swing trade,他的胜率其实并没有那么高。所以在在想做就是想拿到一个大波段之前啊,往往需要几次尝试,可能要呃有一些小赚小亏之后才能够拿到一个大波段。所以说第一个就是要耐心啊,耐心等待就是呃。几次长,几次的尝试,对不对?然后第二个就是控制仓,控制仓位。因为如果你仓位太大的话,可能在尝试的阶段啊,几次小亏就不是小亏,而是亏的比较多。那么这个时候会影响你的心态和情绪啊。那么之后可能真的大波段来了,也把握不住了。所以所以L Brooks爷爷他一直说什么就是trade small enough,trade I don't care size,什么意思?就是说我的仓位啊,非常非常小,小到什么?即使亏了我也啊,不心疼,完全不心疼。那么这样的话我就不会有情绪,可以最大程度的做理性决策。那么有人会说当然是亏了不心疼的话,那赚了即使也不高兴,对不对?确实是这样,但是随着你越赚越多之后,你的承受能力也会越来越大。一年两年以后,你你这个赚了也不在乎的钱,可能是你一年之前是非常在乎的钱。好,看下一个例子啊,我们之前的例子都是很顺利的达到了Mesure Move,但是这里就有点不一样啊,看它是一个,这是第一根K线的区间,向上突破失败回来,然后这里向下突破了啊,有失败。那么这个就是当然是一个Breakout Mode,对不对?这里也是一个Wedge Bottom,可以看作一二三向下的一个三推的楔形,楔形底,我们之后讲楔形的时候具体讲什么是Wedge。好,然后它向上突破了,但是我们看它的突破,突破回调,突破很深的回调,突破很深的回调。所以相比前面几张图,连续的大阳线这样的,然后回调非常小,对不对?我们看它这个突破是非常弱的一个突破,然后时不时有很深的回调,那么它是一个很弱的趋势啊,是一个宽通道。我们讲我们,我第一个视频的这个Market Cycle,里面就提到,它是一个很弱的趋势。所以这个时候,其实达到Majer Move的概率就很低了,尤其是看到这种以后。所以发现情况不对的时候,就不应该再去非常执着的想要去拿到这个MM了。此时应该有灵活的去改变策略。这个在宽通道里面对吧,可以高炮低吸啊,去做这个比较小的一些Sculpt。而不是,当然坚定持有也没有什么太大的问题对吧。但是就是,这个时候换一种策略可能是能够更好的实现利润最大化。好,那么在这个,这是第一根K线,下下突破失败,向上突破失败,所以它是Majer Move。那么,啊,当然,在Majer Move的地方可以去指引平仓。但是我们可以看的是,一,这个震荡区间非常的小,非常的小。第二,它的K线数量很短,然后被,被这个突破的时候,它这个下降趋势又非常的强。这里是连续6根阴线,全都收在一半以下,很多是收在几乎是最低位。那么这个,就像我们看的这个前几个例子也有,对不对?上涨趋势非常强的时候,它这个Majer Move往往都拦不住的,它会向下跌更多。那么用Market Cycle,我们讲的市场周期来看的话,这一部分是连续阴线,说在最低,它是什么?属于是空头突破,对不对?好,然后这里,它不再是连续阴线了,时不时会有一定的这个小的小阳线,或者是十字星的回调,那么它就属于一个窄通道,Tide Bear Channel,窄的下降通道。它也是一个强趋势,紧贴着这个趋势线运行,然后每次回调的幅度很小,持续的K线数量也很少,它是一个窄通道。它不可持续,它总有一天它的这个通道,或者说它的下降趋势线会被向上突破,但是第一次突破,第一次尝试向上反转,大概率会失败。更有可能是变成一个震荡区间,或者说反弹完之后继续下跌。所以它是突破变成通道,通道变成震荡,震荡完之后又选择向下继续延续趋势。那么这个时候在MeasureMove,当然指引全部也是合理的,当然最好是指引一部分,然后剩下的就继续拿着看看能不能跌更远。然后后续等它这个反弹完了,对吧?我们说这是一个雄起啊,在入场去做空。好,这是第一根K线,向上突破失败,向下突破又回来失败,它当然是一个BreakMove。但是呢,它一整天啊,其实都在这个大的震荡区间里面震荡。好,我们看这个BreakMove其实也很窄,4601.75到4619.25,其实只有18个点,17.5个点,对不对?那放在最近几天,最近几天动不动就是40,50个点的这个幅度啊,放在最近它是属于一个很小的。但是我们看当时啊,当时它这日K线它正处在这个很窄的一个震荡区间里面。所以说,那个那几天它就是每天就是差不多20个点的波动啊。所以说BreakMove的幅度你要结合日K线的波动率,如果那段时间波动率就是很小啊,然后你发现BreakMove它的幅度已经和平均日K线的幅度差不多了。那么这个时候它可能啊,并不是一个突破行情,而是变为一个震荡行情。所以说BreakMove的幅度要结合啊,日K线的波动率。如果说一个BreakMove它的幅度很大的话,已经是超过了日K线,平均日K线波动的50%,甚至更多的话。那么这个时候就可能相比做突破来说,更好的策略是去高炮低吸。这个也是同理啊。我因为图放的比较大,所以看上去这个幅度很大,其实它是也是差不多啊,只有。这个也是非常小,看从4609.25到4591.5也是差不多,18个点左右,18个点。那么这是第一根K线,向上尝试突破失败,又向下尝试突破,又反转回来,所以它是BreakMove。但是同样啊,它也是我们说的这几,它们两天好像是连在一起的啊,所以大概是这样。那么,它当然在这么小的波动率里面,它不是一个突破行情,而是一个震荡区间。所以更好的策略是去高炮低吸,在上沿附近去做空,下沿附近去做多是更好的策略。好,所以其实很简单,BreakMove它没有什么复杂的东西啊,其实它就是我们说的震荡区间的一种啊,只是它有一点点特殊的就是说它把第一根K线作为参考系,对不对?然后从第二根K线开始看,就第一根K线是不看的,它只是作为一个参考。尝试向上突破高点,失败向下反转,对不对?然后又向下尝试突破低点,向上反转。当然这个顺序是可以调换的,先向上还是先向下都没有所谓。那么向上向下都尝试,但是都失败之后就进入了突破模式。然后如果一旦这个震荡区间被突破,有可能会去到Meshit Move。那如果它的这个BreakMove,它这个震荡区间的幅度很小,被突破后的趋势又很强,那么往往Meshit Move是拦不住的,可能会远远超过Meshit Move。那如果说相对于日K线平均的波动率和正幅来说,它BreakMove的这个区间幅度比较大,那么更有可能它不是一个突破,而是一个震荡行情。即使被突破了也不一定能走太远。好,所以的话大概就是这样。然后我们下一期我应该会讲这个尝试,尝试突破前一天的最高最低点失败,或者说是高开和低开的这个常见的形态,常见的四种形态。这两个我会选一个,那么在这周末去把视频做出来。其实这个PPT这个课,课程的这个讲义我很早以前就都写好了,但是因为感冒一直没有好,我现在讲话还是有一点鼻音,然后嗓音也有一点沙哑,所以就一直拖到现在才做出来。那么我争取这周末把第三期视频也做好。好的,谢谢大家。。